1. Магазин принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов, по которому начисляет процент скидки:
 От 0 до 100 баллов - скидка 1% 
От 101 до 500 баллов - скидка 3 %
 От 500 до 2000 баллов - скидка 5% 
От 2001 баллов - скидка 10% 
Задание: Составить такой набор тестовых данных для магазина (в формате количество баллов - ожидаемая скидка), при котором мы будем знать, что в соответствии со своими накопленными баллами покупатель получит верную скидку. 

Ответ: 
Скидка 1%: 0, 30, 100, 101
Скидка 3%: 100, 101, 499, 500
Скидка 5%: 499, 500, 1160, 1999, 2000
Скидка 10%: 2000, 2001, 3000


2. Наш сайт представлен на двух языках: русский (RU) и английский (EN). Из требований следует, что сайт будет открываться в браузерах Opera и Firefox, на операционных системах Windows 10 и Ubuntu 20.04, а также на устройствах с операционной системой Android 10 в браузере Chrome. 
Задание: Укажите минимальный набор конфигураций (браузер, ОС, язык сайта), который вы бы использовали для тестирования данного сайта. 

1. Opera +Windows+ ru
2. Opera+Ubuntu+en
3. Firefox+ Windows+ru
4. Firefox+ Ubuntu+en
5. Chrome+ Android+ru
6. Chrome+ Android+en



3. Ответьте на вопросы: 
- Какой категории ui-элементов относится данный элемент? (см. доп. материалы)
Ответ: навигационный элемент (пагинация)


 - Приведите пример - ui-элемента из категории Input Controls. 
Ответ: поле для ввода имени в форме


- Является ли командная строка частью GUI? 
Ответ: нет, так так GUI -это графический интерфейс, а командная строка оперирует командами в текстовом виде


4. Какой тип мобильного приложения не имеет доступа к внутреннему функционалу смартфона, например пушам?
Ответ: веб приложения