Приложение электронной почты, кроме прочего, состоит из следующих элементов:
 «Страница входа», «Главная страница», кнопки “Отправить письмо”, “Удалить письмо”, разделы “Удаленные”, “Отправленные”, “Входящие”.
 В новом релизе был добавлен раздел “Черновики” и исправлена ошибка, при которой удаленное письмо попадало в раздел “Отправленные”.

1. Приведите примеры:
- интеграционного теста приложения электронной почты;
- дымового теста приложения электронной почты;
- ре-теста приложения электронной почты;
- нефункционального теста приложения электронной почты.

Ответ:

Интеграционный тест:
Новый раздел "Черновики"
Приготовление: Авторизоваться на вкладке «Страница входа». На главной странице найти новый раздел “Черновики”.
Шаги воспроизведения:
1. Создать новое письмо, сохранить новое письмо как черновик.
2. Зайти в раздел "Черновики" и убедиться, что в разделе появилось созданное нами письмо.
3. Открыть письмо, внести изменения в любую текстовую область, сохранить изменения и выйти из редактора письма.
4. Убедиться, что письмо все также находится в разделе "Черновики", открыть его и проверить наличие изменений.
5. Удалить письмо, убедиться, что оно пропало из раздела "Черновики".
6. Открыть раздел "Удаленные" и убедиться, что письмо, удаленное из раздела "Черновики" переместилось в него.
7. Повторить шаги 1-3, но после редактирования письма, добавить адрес электронной почты и нажать кнопку “Отправить письмо”.
8. Убедиться, что письмо пропало из раздела "Черновики".
9. Открыть раздел “Отправленные” и убедиться, что письмо переместилось в него.


Дымовой тест:
Создание и отправка нового письма
Приготовление: Авторизоваться на вкладке «Страница входа» с использованием валидных авторизационных данных.
1. На главной странице найти кнопку "Написать"("Создать письмо") и нажать на нее.
2. В появившемся окне шаблона письма заполнить поле Кому и ввести произвольный текст в текстовой области.
3. Нажать на кнопку "Отправить письмо".
4. Перейти в раздел “Отправленные” и убедиться, что отправленное письмо переместилось в него.


Ре-тест приложения:
Удаление письма
Приготовление: в разделе “Входящие” должно быть хотя бы 1 письмо
1. На «Главной странице» открыть раздел “Входящие” с письмами.
2. Открыть любое письмо и нажать на кнопку “Удалить письмо”.
3. Убедиться, что открытое письмо после нажатия кнопки больше не отображается на экране и не находится в разделе “Входящие”.
4. Открыть раздел "Удаленные" и убедится, что письмо, удаленное из раздела "Входящие" переместилось в нее.
5. Открыть раздел “Отправленные” и убедиться, что удаленное письмо в нем отсутсвует.
6. Повторить шаги 1-4 для писем из разделов “Отправленные” и “Черновики”.

Нефункциональный тест:
После авторизации в приложении убедиться, что на Главной странице отображены разделы “Удаленные”, “Отправленные”, “Входящие”, “Черновики”.
Название нового раздела “Черновики” отображается таким же шрифтом, что и остальные разделы.
Визуальный вид главной страницы после добавления нового раздела соответсвует макету (см требование...)


2. Необходимо ли провести регрессионное тестирование приложения электронной почты в случае если (ответить отдельно для каждого случая, мотивируя свой ответ):
- добавлен раздел “Спам”;
Ответ: Да, необходимо, так как это новый подмодуль и необходимо проверить, не будут ли, например, все входящие письма отправляться в раздел "Спам"
и работают ли корректно остальные разделы


- раздел “Удаленные” переименован в раздел “Корзина”;
Ответ: нет необходимости-достаточно простой верификации.  Изменения вносились на уровне верстки (функционал не изменился)


- на «Странице входа» устранен ранее обнаруженный дефект.
Ответ: да, необходимо после повторного тестирования конкретно исправленного бага, так как в результате устранения дефекта могли возникнуть непредвиденные новые

3. Какой вид тестирования желательно провести в первую очередь на новом билде(релизе) приложения?

Ответ: дымовое

4. В результате добавления раздела “Черновик” перестала корректно работать кнопка “Удалить письмо”.
Какой вид тестирования позволит обнаружить нам данный дефект?

Ответ: должен выявиться этот дефект на этапе регрессионного тестирования